**Найти в открытых источниках что такое доменно ориентированный подход в разработке ПО (как он называется в оригинале, в чём его суть, про структуру какой части решения идёт речь?)**

- DDD (Domain Driven Design)

DDD — это подход, который нацелен на изучение предметной области предприятия в целом или каких-то отдельных бизнес-процессов. Это отличный подход для проектов, в которых сложность (запутанность) бизнес-логики достаточно велика. Его применение призвано снизить эту сложность, насколько возможно.

Основной принцип DDD — разделение приложения на домены.

Домен — предметная область, которая описывает совокупность проблем и целей бизнеса. Можно сказать, что это — отрасль деятельности компании заказчика, которую необходимо автоматизировать с помощью IT-решения.

Домены в свою очередь делятся на субдомены — подобласти, которые отвечают за отдельные проблемы. 

Для упрощения работы со сложными системами в DDD используются:

Ubiquitous Language — язык описания или универсальный язык. Он нужен, чтобы описание домена и моделей было однозначным, не возникало противоречий.
Bounded Context — ограниченный контекст. Ограниченная предметная область, которая отвечает за строго определенный функционал, со своим языком описания.

Ограниченный Контекст (Bounded Context) — ключевой инструмент DDD, это явная граница, внутри которой существует модель предметной области. Она отображает единый язык в модель программного обеспечения. Именно на основании контекстов можно разделить код на модули/пакеты/компоненты таким образом, чтобы изменения в каждом из них оказывали минимальное (или нулевое) влияние на других.

Для разработчиков такой подход позволяет вносить изменения в код не опасаясь, что где-то в другом месте что-то сломается (например, менять что-то в кассе и не переживать, что из-за этого что-то отвалится у курьеров).

Для тимлидов такой подход позволяет в значительной степени распараллелить работу команд(ы), что может значительно ускорить работу по проекту.

- Связи в Domain-Driven Design

Чтобы сервис корректно работал и выполнял все свои функции, между модулями системы нужно настроить связи. В DDD-подходе это называется context mapping.

Нужно помнить, что:

у разных связей есть свои плюсы и минусы, но нет плохих или хороших связей в общем смысле.
создание правильных связей между контекстами и обновление их в зависимости от ситуации — важный элемент DDD.
Типы связей в Domain-Driven Design:

Партнерство (Partnership), общее ядро (Shared Kernel): используются для тесно связанных между собой контекстах. Обычно самые быстрые в реализации, но несут в себе опасность связанности кода. Механизм партнерства похож на слаженную работу команд для разработки фронтенда и бэкенда: они обмениваются информацией, подстраиваются под изменения друг друга. Общее ядро подходит для ситуаций, когда нужно использовать в разных контекстах одну сущность, например, пользователя.
Потребитель-поставщик (Customer-Supplier), конформист (Conformist): нужны, когда для разных контекстов приходится использовать один универсальный язык. Потребитель-поставщик похож на партнерство, но выделяется главная команда — поставщик, которая не всегда отзывчива к изменениям другой команды — потребителя. Конформист — когда потребитель вообще никак не может влиять на то, что отдает ему поставщик.

Антикоррупционный слой (Anticorruption Layer): применяется, когда нужна прослойка между универсальным языком источника данных. Более безопасный вид связи между поставщиком, у которого меняется API, и потребителем. Все данные от поставщика проходят через прослойку, меняется только она, а структура потребителя остается неизменной.

Open Host Service, опубликованный язык (Published Language): используются на стороне источника данных для стандартизации протокола обмена и приема. Некоторые авторы разделяют их, но мы рассматриваем, как один вид. Эта связь обратна антикоррупционному слою: поставщик поддерживает постоянный API, чтобы потребителю не приходилось постоянно обновлять свои данные.

Кроме прямого вызова методов объектов, связи в DDD можно реализовать также с помощью механизма сообщений Messaging, событий — Domain Events, Event Sourcing. Доступно также создание сценариев через Event Storming. Домены реагируют на событие по-своему: например, если событие «пользователь создан», то модуль биллинга может создать ему аккаунт для оплаты, модуль отправки сообщений — прислать приветственное письмо.

- Недостатки Domain-Driven Design

Главная сложность подхода DDD — необходимость работать в тесной связке с клиентом. Не все заказчики готовы выделить людей в своем штате, которые будут вводить разработчиков в курс дела, оставаться на связи, участвовать в проектировании. Если клиенту нужен сложный, многофункциональный продукт, то придется объяснять ему важность участия.

Также, если команда ранее не работала по Domain-Driven Design, то программистам придется изучать новые для себя инструменты, адаптироваться к более плотному сотрудничеству с клиентом. Например, разработчикам при использовании этого подхода нужно внимательнее подходить к созданию и изменению сущностей и связей, к переименованию.