# ДЗ 3. Гибкие методологии.
## Задание:
### Кейс:
У вас есть трёхкомнатная квартира, в которой не было ремонта последние 20 лет. Вместе с друзьями вы хотите сделать в ней современный ремонт, выстроив работу по Scrum.
1. Опишите, как вы организуете работу над проектом по фреймворку Scrum.
2. Сформируйте Product Backlog.
3. Разделите все работы на спринты.
4. Сформируйте Sprint Backlog одного любого спринта.
5. Нарисуйте Scrum-доску и покажите на ней, как организована работа над задачами этого спринта.
## Решение:
1. Распределяем роли в команде Scrum.

Product Owner - создает Product Backlog.
Контролирует итоги спринтов.
Принимает результаты спринтов.
Корректирует общее направление.

Scrum Master - вместе с командой определяет главную цель спринта.
Фассилитирует над командой. Контролирует выполнение scrum фреймворка.

Разработчики (строители) - участвуют в стендапах. Отчитываются о том, что сделали за день, что не получилось, почему, планируют следующий день и т. д.

2. Продумать дизайн и расстановку мебели.

Вынести старую мебель.

Удалить старые обои.

Удалить старое половое покрытие (если это требуется).

Поклеить новые обои.

Покрасить обои.

Сделать натяжные потолки.

Постелить ламинат.

Расставить новую мебель.

3. (Работы проводим одновременно во всех комнатах)

Спринт 1
Продумать дизайн и расстановку мебели.
Вынести старую мебель.
Удалить старые обои.
Удалить старое половое покрытие.

Спринт 2
Подготовить стены к поклейке обоев.
Поклеить новые обои во всех комнатах.

Спринт 3
Покрасить обои.

Спринт 4.
Сделать натяжные потолки.

Спринт 5
Постелить  ламинат.

Спринт 6
Расставить новую мебель.

4. Спринт 2
Удаление остатков обоев.
Выравнивание стен шпатлевкой.
Зачистка неровностей.
Обработка грунтовкой.
Поклейка обоев.

5. Scrum-доска в прикрепленном файле:
