*Задание 1. *Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

- Юнит-тесты.
    
    - Проверка класса Контакты на создание объекта с правильными данными (id, name, phone).
    - Проверка класса Репозиторий на любую операцию CRUD:
      добавление объекта;
      удаление объекта;
      редактирование объекта.      
      Вместо объекта класса Контакты можно использовать mock.
    
- Интеграционные тесты
    Проверка взаимодействия классов Контакты и Репозиторий. Можно использовать fake.

- Сквозные тесты
    Проверка CRUD-операции через пользовательский интерфейс

*Задание 2. *Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.
1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"".

Unit-test, т.к. функционал реализуется в рамках одного модуля

""Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"".

Сквозной тест, т.к. при добавлении и проверке результатов задействован пользовательский интерфейс

""Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"".

- интеграционные тесты - CRUD для всей системы с проверкой взаимодействия модулей
