# ДЗ 2. Гибкие методологии.
## Задание:
### Кейс:
Вы хотите стать программистом или управленцем и, возможно, получить позицию Project Manager IT-проектов. Это очень престижно, востребовано и неплохо оплачивается.
Вы в начале обучения и пока не знаете, какое направление выбрать: есть frontend, backend и full stack-разработка, различные языки программирования и целая область управления IT-проектами.
Нужно начинать обучение и двигаться к своей цели — получить работу в IT. Вы решили гибко подойти к этому вопросу и выбрали Agile-подход. Опишите, как вы построите свое обучение и старт в карьере.
## Решение (на личном примере):
1. Натолкнулся на рекламу GB в интернет.
2. Посмотрел материалы. Почитал отзывы.
3. Посмотрел материалы о других образовательных проектах.
4. Принял решение купить обучение.
5. Начал проходить общую программу - Базу. (Присутствие на онлайн занятиях, просмотр записей, выполнение домашних заданий).
6. Дошел до выбора специализации.
7. Пользуясь предложенными инструментами, выбрал направление - верстка.
8. Планирую закончить обучение по верстке, чтобы убедиться в том, подходит мне эта специализация или я хочу большего.
9. Если подходит, то начинаю верстать первые сайты, брать единичные заказы (работая на себя) или устраиваюсь на работу (желательно удаленно).
10. Если не доволен ожиданиями, пробую обучение на аналитика.
11. Прохожу обучение по специализации аналитик.
12. Устраиваюсь на работу аналитиком.
13. Если не доволен ожиданиями, то (имея уже небольшой опыт в IT) прохожу обучение на Project Manager IT-проектов.
14. Устраиваюсь на работу Project Manager IT-проектов.
15. И т.д. (Точных координат точки, в которую должен прийти нет. Выбран примерный вектор, куда двигаюсь. Движение идет итерациями.)
