Найти в открытых источниках:
1. Что такое шесть сигм и как это связано с качеством?

Теория Шести Сигм опирается на шесть пунктов, от которых зависит эффективность бизнес-процессов.
1) Проявление интереса к клиенту. Это отображается в постоянном мониторинге и анализе потребностей покупателей.
2) Управление на основе проверенных данных и фактов, а не на основе предположений, которые могут случиться с определенной вероятностью.
3) Ориентация на производственный процесс. Постоянное управление процессом, совершенствование, улучшение процесса. Весь цикл производства можно разбить на отдельные процессы и управлять ими – это базируется на основе процессного подхода к управлению.
4) Проактивное управление (на опережение). Руководители не ждут, что может случиться, а предупреждают возможные изменения.
5) Открытость к сотрудничеству, прозрачность производства как для клиентов, так и для поставщиков.
6) Постоянное совершенствование. Любой процесс улучшения качества связан с постоянным совершенствованием, и снисходительное отношение к неудачам – преодолевать и извлекать из них уроки.

Имея ввиду описание теории шести сигм можно рассчитывать, что следование ей положительно отразится на качестве

2. Как оценить качество процессов в компании?

необходимо определить измеряемые показатели качества процесса

представляется целесообразным структурировать эти показатели по трем группам.

Первая группа – показатели результативности выполнения процесса.

Оперативное управление процессом строится, как правило, на основе косвенных показателей, отражающих в основном техническую составляющую. Косвенными показателями качества процесса, которые можно отнести к показателям результативности выполнения процесса, могут служить, например, следующие обобщенные характеристики:

- точность процесса – характеризуется величиной отклонения параметров продукции на выходе процесса от номинальных значений, установленных в документации (спецификации); для процесса документооборота, например, точность процесса может характеризоваться числом ошибок и несоответствий в разработанных документах;
- возможности процесса (показатель стабильности) – характеризуются величиной разброса параметров продукции на выходе процесса в границах поля допуска, установленного в документации (спецификации);
- надежность процесса – характеризуется частотой сбоев процесса, приводящих к изменению характеристик продукции, или временем работы процесса без сбоев;
производительность процесса – может измеряться временем выполнения запроса потребителя процесса (время обслуживания);
- гармоничность процесса – характеризуется параметрами очередей продуктов на входе и выходе процесса; в качестве таких параметров очередей можно использовать среднюю и максимальную длину очереди, среднее и максимальное время пребывания продукта в очереди;
- управляемость процесса – характеризуется величиной реакции процесса на управляющее воздействие;
- безопасность процесса – характеризуется частотой сбоев процесса, повлекших за собой причинение вреда здоровью работников;
- эргономичность процесса – характеризуется средним временем утомляемости работников при выполнении процесса;
- экологичность процесса – характеризуется частотой сбоев процесса, повлекших за собой причинение вреда окружающей среде.
Степень соответствия фактических показателей процесса плановым (установленным) с учетом фактора риска несоответствия может быть принята как оценка результативности выполнения процесса.

Вторая группа – показатели результативности управления процессом.

Для процессов, находящихся под управлением системы менеджмента качества, должны быть сформулированы цели в области качества. Эти цели должны соотноситься с политикой в области качества и как минимум ставить задачи повышения результативности. Степень улучшения показателя качества процесса (например, из перечисленных выше) – показатель результативности управления процессом.

Третья группа – показатели эффективности процесса.

Показатели эффективности процесса отражают его «коэффициент полезного действия». Именно прямые показатели эффективности процессов могут дать наиболее ценную фактическую основу для принятия управленческих решений высшим руководством.

3. Почему увеличение штата тестировщиков не ведёт к повышению качества продукта?

Потому что баги, найденные тестировщиками требуется исправлять разработчикам. Т.о. для ускорения выпуска качественного продукта при заданном объеме кодовой базы может потребоваться увеличивать штат разработчиков, а не тестировщиков

