**Найдите в открытых источниках**:
1. Сколько сами программисты говорят времени они тратят на написание кода?

-  20-40% рабочего времени

2. Из чего классически состоит контракт?

Контракты в программировании - это описание то, как будет ввести себя модуль (класс, метод и т.д), с помощью контрактов мы получаем удобства, такие как:

Понимание того, какого рода аргументы нужно передать в метод

Понимание того, что нас ожидает в случае ошибки (какого рода ошибки будут кидаться)

Обязывают разработчиков писать код в рамках контракта

Понимание того, как нужно взаимодействовать с нашим кодом

Их можно описать и с помощью сигнатуры методов (указание type hint, указание возвращаемых значении), и с помощью блока-комментария. Контракты имеют свойства, которые нужно соблюдать, чтобы контракт был целостным, это - предусловия, постусловия и инварианты.

Описание контрактов можно разделить на два вида: первый - описание контракта с помощью интерфейса, второй - описание контракта с помощью реализации класса.

В первом случае, мы не можем использовать свойства контракта (предусловия, постусловия и инварианты), т.к интерфейс не может иметь тело метода, этот тип контракта можно назвать - неполноценным или неконкретизированным

Втором случае, контракт более конкретизируется из-за возможности описать тело метода, тем самым соблюдаются все свойства контракта, этот тип контракта можно назвать - полноценным или расширенным.

Обычно контракт состоит из некоторых свойств, с помощью которого описывается контракт:

- Предусловия

условие которое, мы выполняем в теле метода, до выполнение основного действия

- Постусловия

выполняются после выполнение основного кода метода, перед возвращением результата

- Инварианты

проверки на то, что состояние объекта является валидным после изменения.

3. Legacy, рефакторинг и техдолг — что это и какая между ними связь?

- техдолг

Технический долг — это модули, написанные на старых фреймворках, «костыли», мелкие недоработки, нарушенные стандарты и прочий мусор в коде, который в будущем усложняет жизнь. это проблемы в коде и архитектуре программы, которые накопились из-за принятых ранее решений сделать быстрее и дешевле.

- легаси

Легаси  — наследие прошедших эпох развития кода и продукта. Легаси-кодом называют реликтовый код, который уже никто не может разобрать и без которого всё сломается. Выбросить его нельзя, работать с ним мучительно, а переписывать страшно и дорого.

Легаси код обычно всегда ассоциируется с техническим долгом – ценой достижения быстрого запуска и оптимального времени выхода на рынок; однако пренебрегая качеством и долговечностью кода, который впоследствии все равно придется переделывать.

- рефакторинг

Рефакторинг — это переработка исходного кода программы, чтобы он стал более простым и понятным.

Рефакторинг не меняет поведение программы, не исправляет ошибки и не добавляет новую функциональность. Он делает код более понятным и удобочитаемым.
