# ДЗ 1. Гибкие методологии.

## Задание:

### Кейс
Вы с командой хотите разработать умный электросамокат, который:
* работает на солнечной батарее,
* имеет встроенный GPS-модуль,
* имеет навигатор с картой города,
* запускается отпечатком пальцев.

У вас не хватает денег на разработку, и вы привлекаете инвестора. Чтобы понять, стоит ли инвестировать в вашу бизнес-идею, он просит показать прототип электросамоката. А также хочет, чтобы вы вели разработку по итеративной модели. Опишите, как вы организуете процесс разработки.

## Решение:
1. Провести анализ самокатов конкурентов.
2. Продумать его прототип.
3. Составить начальный проект работ.
4. Показать прототип инвестору.
5. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
6. Разрабатываем GPS модуль.
7. Проводим тестирование GPS модуля.
8. Показываем результат инвестору.
9. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
10. Разрабатываем навигатор.
11. Проводим тестирование навигатора.
12. Показываем результат инвестору.
13. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
14. Разрабатываем солнечную батарею.
15. Тестируем батарею.
16. Показываем результат инвестору.
17. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
18. Разрабатываем запуск по отпечатку пальцев.
19. Тестируем запуск.
20. Показываем результат инвестору.
21. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
22. Разрабатываем приложение.
23. Тестируем приложение.
24. Показываем результат инвестору.
25. Если его все устраивает, то согласовываем бюджет и приступаем к работе дальше.
Если нет, то делаем доработку и снова согласовываем.
26. Запускаем производство самокатов, согласовав бюджет с инвестором.
